Netty之解决TCP粘包拆包(自定义协议)
https://blog.csdn.net/zbw18297786698/article/details/53691915

1、什么是粘包/拆包

       一般所谓的TCP粘包是在一次接收数据不能完全地体现一个完整的消息数据。TCP通讯为何存在粘包呢？主要原因是TCP是以流的方式来处理数据，再加上网络上MTU的往往小于在应用处理的消息数据，所以就会引发一次接收的数据无法满足消息的需要，导致粘包的存在。处理粘包的唯一方法就是制定应用层的数据通讯协议，通过协议来规范现有接收的数据是否满足消息数据的需要。

2、解决办法

     2.1、消息定长，报文大小固定长度，不够空格补全，发送和接收方遵循相同的约定，这样即使粘包了通过接收方编程实现获取定长报文也能区分。

     2.2、包尾添加特殊分隔符，例如每条报文结束都添加回车换行符（例如FTP协议）或者指定特殊字符作为报文分隔符，接收方通过特殊分隔符切分报文区分。

     2.3、将消息分为消息头和消息体，消息头中包含表示信息的总长度（或者消息体长度）的字段

3、自定义协议，来实现TCP的粘包/拆包问题
