https://www.kancloud.cn/ichenpeng/blog/1090751

如何设计一个完全对外的开放接口平台？
首先通过用户的手机号加验证码，进入系统的生产jwt算法生成方式，返回给前台token，然后后面的接口都会通过这个token进行访问
jwt的规则{ "UserName": "Chongchong", "Role": "Admin","Expire": "2018-08-08 20:15:56"}
JWT头+有效载荷+签名哈希
Header - JWT的头部承载两部分信息：token类型和采用的加密算法。
{
“alg”: “HS256”,
“typ”: “JWT”
}

Payload - 载荷就是存放有效信息的地方。
有效信息包含三个部分
1.标准中注册的声明
2.公共的声明
3.私有的声明
iss: jwt签发者
sub: 面向的用户(jwt所面向的用户)
aud: 接收jwt的一方
exp: 过期时间戳(jwt的过期时间，这个过期时间必须要大于签发时间)
nbf: 定义在什么时间之前，该jwt都是不可用的.
iat: jwt的签发时间
jti: jwt的唯一身份标识，主要用来作为一次性token,从而回避重放攻击。
公共的声明 ：
公共的声明可以添加任何的信息，一般添加用户的相关信息或其他业务需要的必要信息.但不建议添加敏感信息，因为该部分在客户端可解密.
私有的声明 ：
私有声明是提供者和消费者所共同定义的声明，一般不建议存放敏感信息，因为base64是对称解密的，意味着该部分信息可以归类为明文信息

signature - jwt的第三部分是一个签证信息，这个签证信息由三部分组成
header (base64后的)
payload (base64后的)
secret